# 一步一步搭建通信系统模型<br>
## Version 1.0<br>
运用技术：`卷积码编码 简易QPSK调制解调 viterbi译码(系统函数)`<br>

1> 随机生成基带数字信号0，1。<br><br>
2> 对基带数字信号卷积编码。<br><br>
3> 简易QPSK调制：只将卷积码两两映射为+1和-1，不与正弦信号相乘。<br><br>
```
  11->+1+1; 01->-1+1; 00->-1-1; 10->+1-1
 ```
 4> 产生0dBW的高斯白噪声，叠加到QPSK信号上。(`此时白噪声功率1W，信号最大幅值也为1，误码率高`)<br><br>
 5> 简易QPSK解调：门限0判决。<br><br>
 6> 卷积码Viterbi译码。<br><br>

## Version 1.1<br>
添加：`交织 解交织`<br>

1> 随机生成基带数字信号0，1。<br><br>
2> 对基带数字信号卷积编码。<br><br>
3> 交织(最好与信号长度匹配)。<br><br>
4> 简易QPSK调制：只将卷积码两两映射为+1和-1，不与正弦信号相乘。<br><br>
```
  11->+1+1; 01->-1+1; 00->-1-1; 10->+1-1
 ```
5> 产生0.26W的高斯白噪声，叠加到QPSK信号上。(`信号最大幅值为1`)<br><br>
6> 简易QPSK解调：门限0判决。<br><br>
7> 解交织。<br><br>
8> 卷积码Viterbi译码。<br><br>

## Version 2.0(类简单IS-95CDMA系统)<br>
运用技术：`卷积码编码 交织 DSSS扩频  解扩 解交织 viterbi译码(系统函数)`<br>

1> 随机生成基带数字信号0，1。<br><br>
2> 对基带数字信号卷积编码。<br><br>
3> 交织(最好与信号长度匹配)。<br><br>
4> 直接序列扩频，将输入信号矩阵与PN码矩阵做矩阵乘积，每个输入信号拓展为PN码一个周期的长度(感觉不是正规的扩频做法，正规的应该有信号速率和PN码速率的要求)。<br><br>
5> 产生1W的高斯白噪声，叠加到扩频信号上(暂时不考虑QPSK调制解调问题。用扩频的话噪声功率高很多，系统性能也是很好的)。<br><br>
6> 简易解扩，用的是是与PN码矩阵相乘里面相加的过程。<br><br>
7> 解交织。<br><br>
8> 判决，大于0判1，小于等于0判0。<br>< br>
9> 卷积码Viterbi译码。<br><br>

## Version 3.0(类简单OFDM系统)<br>
运用技术：`16QAM调制(系统函数) IFFT(系统函数) 添加循环前缀CP  AWGN信道 去除循环前缀 FFT 16QAM解调 `<br>

1> 因为要做16QAM，随机生成16进制的基带数字信号0~15，经过16QAM星座图变换成复信号(星座图也有不同的编码方式，还有记得要除以归一化因子)。<br><br>
2> 对每一个OFDM符号长度的复信号做IFFT。<br><br>
3> 对每一个OFDM符号长度的时域复信号添加循环前缀CP。<br><br>
4> 计算AWGN信道的噪声幅度，因为最开始已经假设了符号信噪比EbN0，可以由此计算出snr，再计算出噪声幅度n(计算公式略)，最后再在信号的实部和虚部都加上噪声幅度为n的白噪声。<br><br>
5> 去除每一个OFDM符号前面的循环前缀(感觉在AWGN信道中，循环前缀加了又去，没有起到作用啊)。<br><br>
6> 对每一个OFDM符号长度的时域复信号做FFT。<br><br>
7> 对所有接收到的信号做16QAM解调，最终恢复成16进制数。<br><br>
8> 计算误比特数和总比特数，计算误比特率<br><br>
9> 对于不同EbN0情况下，和标准误比特率做对比。<br><br>
